.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen taloudesta.
Rakentaminen on pysähtynyt.
Asuntokauppa on pysähtynyt.
Rakennusfirmoja on kaatunut.
Rakennusalan tilanne
huolestuttaa Finanssivalvontaa.
Finanssivalvonta valvoo pankkeja.
Monien lainojen vakuutena
on asunto tai firman talo.
Niiden arvo laskee, jos
rakennusalalla menee huonosti.
Siksi rakentamisen pysähtyminen
huolestuttaa Finanssivalvontaa.
Rakennusalan tilanne vaikuttaa
myös muualle talouteen.
Ekonomisti Tiina Helenius sanoo,
että esimerkiksi -
kauppa ja kuljetusala kärsivät, jos
rakennusalalla menee huonosti.
Moni toimiala
palvelusektorillakin -
on aika vahvasti linkittynyt
rakentamiseen.
Kauppa, sekä vähittäiskauppa että
tukkukauppa, sitten kuljetus.
Nyt uutinen työnhausta.
Anonyymi työnhaku lisää
yhdenvertaisuutta.
Näin kertoo tutkimus.
Anonyymissä työnhaussa ei kysytä
työnhakijan nimeä -
tai ikää tai sukupuolta.
Henkilöstöjohtaja Anne Lehtovuori
kertoo, että -
S-ryhmällä on hyviä kokemuksia
anonyymistä työnhausta.
Esimerkiksi yli 55-vuotiaat ovat
tyytyväisiä, että ikää ei kysytä.
Anonyymi työnhaku lisää
yhdenvertaisuutta.
Valinnat perustuvat osaamiseen.
Anonyymi työnhaku helpottaa
maahanmuuttajien työnhakua.
Hakemuksia ei karsita
ulkomaisen nimen takia.
Eli jos on henkilö, jolla on
ulkomaalaisen kuulonen nimi, -
niin heitä palkattiin enemmän
tässä kokeilun aikana.
Hallitus haluaa lisätä anonyymiä
työnhakua Suomessa.
Lopuksi asiaa metsäkoneen
kuljettajapulasta.
Metsäkoneen kuljettaminen
vaatii taitoa.
Metsäkoneen kuljettajista on pulaa.
Osa nuorista metsäkoneen
kuljettajista lähtee muihin töihin.
Siksi alalle tulee ehkä
soveltuvuuskoe.
Tarkoitus on, että kokeesta
saa lisäpisteitä.
Silloin metsäkoneen kuljettajiksi
valitaan ehkä -
enemmän ihmisiä, jotka pärjäävät
kuljettajan työssä.
Metsäkoneen kuljettajista on pulaa.
Metsäkoneen kuljettaja Janne
Hirvonen tykkää kuljettajan työstä.
Hirvonen sanoo, että työssä
pitää olla hyvä näkö.
Hirvonen tekee myös You Tube
videoita metsänhoidosta.
Vielä sääennuste.
Torstaina
lännessä ja etelässä paistaa aurinko.
Idässä sataa aluksi,
mutta sade loppuu päivällä.
Pohjoisessa on enimmäkseen
pilvistä, mutta ei sada .
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.